#lang #lang-c_sharp 

---
- *Dependencies*: пакеты и библиотеки, иначе говоря зависимости
- *Properties*: настройки проекта. В частности, в файле *launchSettings.json* описаны настройки запуска проекта, например, адреса, по которым будет запускаться приложение.
- *appsettings.json*: файл конфигурации приложения в формате json
- *appsettings.Development.json*: версия файла конфигурации приложения, которая используется в процессе разработки
- *helloapp.csproj*: стандартный файл проекта C#, который соответствует назанию проекта (по умолчанию названию каталога) и описывает все его настройки.
- *Program.cs*: главный файл приложения, с которого и начинается его выполнение. Код этого файла настраивает и запускает веб-приложение
---

### Program.cs

```csharp
// Program.cs

var builder = WebApplication.CreateBuilder(args); // Инициализируем строителя с параметрами запуска приложения
var app = builder.Build(); // Получаем от строителя экземпляр приложения
 
app.MapGet("/", () => "Hello World!"); // Можем настраивать у него всю инфраструктуру - конфигурацию, маршруты и так далее
 
app.Run();
```

#### WebApplication и WebApplicationBuilder

**Задачи Builder-а:**
- Установка конфигурации приложения
- Добавление сервисов
- Настройка логгирования в приложении
- Установка окружения приложения
- Конфигурация объектов IHostBuilder и IWebHostBuilder, которые применяются для создания хоста приложения

**Свойства Builder-а:**
- `Configuration`: представляет объект ConfigurationManager, который применяется для добавления конфигурации к приложению.
- `Environment`: предоставляет информацию об окружении, в котором запущено приложение.
- `Host`: объект IHostBuilder, который применяется для настройки хоста.
- `Logging`: позволяет определить настройки логгирования в приложении.
- `Services`: представляет коллекцию сервисов и позволяет добавлять сервисы в приложение.
- `WebHost`: объект IWebHostBuilder, который позволяет настроить отдельные настройки сервера.

**Интерфейсы WebApplication:**
- `IHost`: запуск и остановки хоста, который прослушивает входящие запросы
- `IApplicationBuilder`: установка компонентов, которые участвуют в обработке запроса
- `IEndpointRouteBuilder`: установка маршрутов, которые сопоставляются с запросами
    
**Свойства WebApplication:**
- `Configuration`: представляет конфигурацию приложения в виде объекта IConfiguration
- `Environment`: представляет окружение приложения в виде IWebHostEnvironment
- `Lifetime`: позволяет получать уведомления о событиях жизненного цикла приложения
- `Logger`: представляет логгер приложения по умолчанию
- `Services`: представляет сервисы приложения
- `Urls`: представляет набор адресов, которые использует сервер

**Методы управления хостом WebApplication:**
- `Run()`: запускает приложение
- `RunAsync()`: асинхронно запускает приложение
- `Start()`: запускает приложение
- `StartAsync()`: запускает приложение
- `StopAsync()`: останавливает приложение

### Outer links:
https://metanit.com/sharp/aspnet6/1.3.php
https://metanit.com/sharp/aspnet6/2.1.php