#GIT

##  Gitignore

>**Файл .gitignore** используется для указания файлов и папок, которые Git должен игнорировать в репозитории. Это помогает держать репозиторий в чистоте и не отслеживать ненужные файлы, такие как файлы конфигурации IDE, временные файлы и т. д.

#### Правила:
- **Одна строка - одно правило:** Каждая строка в файле .gitignore содержит одно правило игнорирования.
- **Пустые строки игнорируются:** Пустые строки в файле .gitignore не имеют значения и могут быть пропущены.
- **Комментарии:** Комментарии начинаются с символа `#` и используются для пояснения правил.
- **Относительные пути:** Пути в правилах игнорирования указываются относительно каталога, в котором находится файл .gitignore.
- **Шаблоны:**
    - `*`: Соответствует любому количеству символов.
    - `?`: Соответствует одному символу.
    - `/**/`: Соответствует любой папке и ее вложенным папкам.
    - `!`: Используется для исключения файлов и папок из правил игнорирования.
- **Экранирование символов:** Символ `\` используется для экранирования специальных символов, таких как звездочка (`*`) и вопросительный знак (`?`).

#### Примеры:
- `node_modules/`: Игнорирует всю папку `node_modules`.
- `*.log`: Игнорирует все файлы с расширением `.log`.
- `tmp/`: Игнорирует папку `tmp` и все ее содержимое.
- `doc/!README.md`: Игнорирует все файлы в папке `doc`, за исключением `README.md`.

#### Ссылки:
- [Файл .gitignore — игнорирование файлов в Git](https://www.atlassian.com/ru/git/tutorials/saving-changes/gitignore)
- [Как использовать gitignore и какой синтаксис](https://mad-dog.ru/gitignore/)