# СЛОВАРЬ

### Базы данных
- **БД** - хранилище данных о некоторой предметной области.
- **СУБД** - (система управления) ПО для управления БД (PostgreSQL, MySQL, ...).
- **Банк Данных** - система из нескольких БД.
- **Отношение / Тело** — таблица.  
- **Схема отношения / Заголовок** — структура таблицы, состоящей из конкретного набора полей.  
- **Кортеж / Сущность** - строка таблицы, запись / объект. (Человек)
- **Атрибуты** - свойства объекта. (рост, вес, цвет волос,...)
- **Тип данных** - *множество значений типа*; *набор операций*; *способ внешнего представления значений*. (int, string, bool,...)
- **Домен** - подмножество значений, имеющих определенный смысл. (Возраст - 0-100)
- **Ключ** – минимальный набор атрибутов, по значениям которых можно однозначно найти требуемый экземпляр сущности.
- **Проекция** — отношение, полученное из заданного путём удаления и (или) перестановки некоторых атрибутов.  
- **Функциональная зависимость (ФЗ)** — прослеживаемая закономерность, выраженная в зависимости значения аттрибута(-ов) А от аттрибута(-ов) Б. 
- **Нормальная форма** — требование, предъявляемое к структуре таблиц в теории реляционных баз данных для устранения из базы избыточных ФЗ.  
- **Метод нормальных форм (НФ)** — декомпозиция таблиц на основе имеющейся информации о хранящихся в них объектах.
- **Аномалией** — ситуация в таблице, которая приводит к противоречию, либо существенно усложняет обработку. Причиной является излишнее дублирование данных, которое вызывается наличием ФЗ от не ключевых атрибутов.  
- **Аномалии-модификации** проявляются в том, что изменение одних данных может повлечь просмотр всей таблицы и соответствующее изменение некоторых записей таблицы.  
- **Аномалии-удаления** — при удалении какого либо кортежа из таблицы может пропасть информация, которая не связана на прямую с удаляемой записью.  
- **Аномалии-добавления** возникают, когда информацию в таблицу нельзя поместить, пока она не полная, либо вставка записи требует дополнительного просмотра таблицы.
