#BigData

# Методы анализа BigData


1. **Краудсорсинг** — ручной анализ силами большого количества людей.
*Применение*: Краудсорсинг хорош, если задача разовая и для ее решения нет смысла разрабатывать сложную систему искусственного интеллекта. Также не подойдет для решения сложных вычислительных задач.
<br>
2. **Смешение и интеграция данных** — приведение данных из разных источников к одному виду, уточнение и дополнение данных.
*Применение*: Смешение и интеграция данных нужны, если есть несколько разных источников данных, и нужно анализировать эти данные в комплексе.
<br>
3. **Машинное обучение и нейронные сети** — создание программ, которые умеют анализировать и принимать решения, выстраивая логические связи.
*Применение*: Нейросети обычно используют, если нужно сортировать данные, классифицировать их и на основе них принимать какие-то решения. Обычно нейросети используют для тех задач, с которыми справляется человек: распознать лицо, отсортировать фотографии, определить мошенническую банковскую операцию по ряду признаков. В таких задачах нейросеть заменяет десятки людей и позволяет быстрее принимать решения.
<br>
4. **Предиктивная аналитика** — предсказание будущего на основе собранных данных.
*Применение*: Предиктивная аналитика нужна везде, где требуется строить прогнозы. Одними из первых ее начали использовать трейдеры, чтобы предсказывать колебания курсов на бирже. Сейчас такую аналитику используют в разных сферах, чтобы предсказывать:
	- продажи и поведение клиентов в маркетинге;
	- время доставки грузов в логистике;
	- мошенничество в банковской и страховой сферах;
	- рост компании и финансовые показатели в любых сферах.
<br>
5. **Имитационное моделирование** — построение моделей на основе больших данных, которые помогают провести эксперимент в компьютерной реальности, без влияния на реальное положение вещей.
*Применение*: Везде, где нужно проверять какие-нибудь гипотезы, но тестировать их на реальном бизнесе будет слишком дорого. Например, масштабное изменение цен на долгий срок может обрушить бизнес, так что перед таким шагом лучше провести тест на модели.
<br>
6. **Статистический анализ** — подсчет данных по формулам и выявление в них тенденций, сходств и закономерностей.
*Применение*: Везде, где для анализа данные нужно посчитать. Часто статистический анализ используют как часть других технологий — например, он необходим для имитационного моделирования или предиктивной аналитики.
<br>
7. **Data Mining** — технология добычи новой значимой информации из большого объема данных.
*Применение*: Везде, где из больших данных нужно извлекать какие-то тенденции и закономерности. Решение большинства задач компании, связанных с данными, сводится к той или иной задаче data mining или их комбинации. Например, оценить риски можно с помощью регрессионного анализа, сегментировать покупателей с помощью кластеризации, предсказать спрос по выявлению ассоциаций в данных и так далее.
<br>
8. **Визуализация** — представление больших данных и результатов их анализа в виде удобных графиков и схем, понятных человеку.
*Применение*: Везде, где с данными должны работать люди. Например, если нужно оценить результаты обработки или продемонстрировать их менеджеру или руководителю.

### Inner links:
[8. Эволюция основ работы с BigData](2.%20Knowledge/IT%20продукты/Big%20Data/8.%20Эволюция%20основ%20работы%20с%20BigData.md)
[10. Визуализация данных](2.%20Knowledge/IT%20продукты/Big%20Data/10.%20Визуализация%20данных.md)
### Outer links:
https://cloud.vk.com/blog/tekhnologii-big-data-kak-analiziruyut-bolshie-dannye