#theory #theory-dss
 
---
**Система поддержки принятия решений (СППР) (англ. Decision Support System, DSS)** — система, помогающая принимать решения в сложных условиях, предоставляя полный и объективный анализ предметной деятельности. 


Основные принципы системы:  
1. **Гибкость** – адаптивность под разные задачи и пользователей.  
2. **Интерактивность** – удобный интерфейс для взаимодействия с данными.  
3. **Интеграция данных** – объединение информации из разных источников.  
4. **Аналитика и моделирование** – инструменты для прогнозирования и анализа сценариев.  
5. **Поддержка различных методов** – использование количественных и качественных моделей.  
6. **Наглядность** – визуализация данных (графики, диаграммы, дашборды).  
7. **Масштабируемость** – возможность обработки растущих объёмов данных.  
8. **Безопасность** – защита конфиденциальной информации.  
9. **Поддержка групповых решений** – инструменты для коллаборации.  
10. **Обоснованность** – опора на достоверные данные и чёткие критерии.  

---
#### Методы работы

- информационный поиск, 
- интеллектуальный анализ данных, 
- поиск знаний в базах данных, 
- рассуждение на основе прецедентов, 
- имитационное моделирование, 
- эволюционные вычисления и генетические алгоритмы, 
- нейронные сети, 
- ситуационный анализ, 
- когнитивное моделирование 
- и другие. 

---
#### Использование СППР

1. **Анализ примеров (Case Analyses)**:
	- Оценка выходных величин для заданного набора входных переменных.
2. **Параметрический анализ**:
	- Изучение поведения выходных величин при изменении входных данных.
3. **Анализ чувствительности**:
	- Исследование влияния изменения одной или нескольких входных переменных на результат.
4. **Анализ возможностей**:
	- Поиск значений входных переменных, которые обеспечивают желаемый результат (целевой анализ).
5. **Анализ влияния**:
	- Выявление всех входных переменных, влияющих на конкретную выходную переменную, и оценка их воздействия (например, изменение на 1%).
6. **Анализ данных**:
	- Прогнозирование на основе известных данных путем их манипулирования.
7. **Сравнение и агрегирование**:
	- Сравнение результатов различных прогнозов или моделей.
	- Объединение данных из разных источников.
8. **Командные последовательности**:
	- Возможность сохранять и повторно использовать регулярно выполняемые серии команд.
9. **Анализ риска**:
	 - Оценка влияния случайных изменений входных данных на выходные переменные.
10. **Оптимизация**:
	- Поиск значений управляемых входных переменных, обеспечивающих наилучший результат.