#lang #lang-python  

# Threading в Python

>Библиотека `threading` в Python используется для реализации **многопоточности**. Это означает, что вы можете выполнять несколько задач **одновременно** в рамках одного приложения.
>Многопоточность может быть полезна для:
>- **Ускорения выполнения ресурсоемких задач:** Разделив задачу на несколько частей, которые выполняются в разных потоках, можно использовать все доступные ресурсы процессора (ядра) для их одновременной обработки.
>- **Повышения отзывчивости приложения:** Если часть приложения выполняет длительную операцию (например, загрузку данных из сети), другие части приложения (например, графический интерфейс) могут оставаться отзывчивыми, поскольку они выполняются в отдельных потоках.
>- **Выполнения задач, которые не должны блокировать друг друга:** Например, загрузка данных из сети и обработка полученных данных могут выполняться в разных потоках.

### Методы:
- **`Thread(target, args)`:** Создает новый поток.
    - `target` - функция, которая будет выполняться в потоке.
    - `args` - кортеж аргументов, которые будут переданы функции `target`.
- **`start()`:** Запускает поток.
- **`join()`:** Ждет завершения потока.
- **`active_count()`:** Возвращает количество активных потоков.
- **`current_thread()`:** Возвращает текущий поток.
- **`Lock()`:** Создает объект блокировки, который используется для синхронизации доступа к общим ресурсам.
- **`Semaphore(value)`:** Создает объект семафора, который используется для ограничения количества одновременно выполняемых задач.
- **`Event()`:** Создает объект события, который используется для сигнализации о том, что произошло определенное событие.
- **`is_alive()`:** Проверяет, жив ли поток.

### Пример:
```python
import threading

def счетчик(n):
  for i in range(n):
    print(i)

# Создание двух потоков
t1 = threading.Thread(target=счетчик, args=(10,))
t2 = threading.Thread(target=счетчик, args=(5,))

# Запуск потоков
t1.start()
t2.start()

# Ожидание завершения потоков
t1.join()
t2.join()
```

В этом примере два потока одновременно выполняют функцию `счетчик()`, которая печатает числа от 0 до указанного значения.

### Примечания
>[!note]
Необходимо использовать методы синхронизации, такие как блокировки и семафоры, для обеспечения безопасного доступа к общим ресурсам из разных потоков.

>[!note]
Нельзя напрямую модифицировать графический интерфейс из разных потоков. Для этого необходимо использовать специальные методы, предоставляемые библиотекой GUI.

## Ссылки:
- [Документация библиотеки threading](https://docs.python.org/3/library/threading.html)
- [Как работать с модулем threading в Python](https://sky.pro/media/kak-rabotat-s-modulem-threading-v-python/)
- [Threading. Зачем?](https://habr.com/ru/articles/671198/)