#lang #lang-js 

---
1. Поиск по id

   ```javascript
   let divElem = document.getElementById('div_id');
   ```

   Или же можем получить доступ к этому элементу напрямую через **глобальную переменную** `div_id`, которая автоматически создается браузером при формировании DOM-дерева:

   ```javascript
   console.log(div_id); // - небезопасный метод
   ```

2. В стандарте ES6+ появился новый метод поиска элементов **`querySelectorAll`**, который возвращает список элементов, удовлетворяющих CSS-селектору, который мы в нем указываем.

   ```javascript
   let list = document.querySelectorAll("ul > li");
   
   for (let val of list) {
       console.log(val);
   }
   ```

   Мало того, в методе `querySelectorAll` можно использовать псевдоклассы для указания более сложных CSS-селекторов, например, так:

   ```javascript
   let list = document.querySelectorAll("ul > li:first-child");
   ```

3. Если же нам нужно по определенному CSS-селектору найти **только первый** подходящий элемент, то для этого применяется другой метод **`querySelector`**:

   ```javascript
   let element = document.querySelector("ol > li");
   console.log(element);
   ```

4. Следующий метод **`matches`** позволяет определить: **подходит ли** данный элемент под указанный CSS-селектор или нет. Если подходит, то возвращает `true`, иначе – `false`.

   ```javascript
   if (item.matches("li.star")) {
       console.log(item);
   }
   ```

5. Следующий метод **`elem.closest(css)`** ищет **ближайшего предка**, который **соответствует CSS-селектору**. Сам элемент также включается в поиск. Метод возвращает либо предка, либо `null`, если такой элемент не найден.

   ```javascript
   console.log(li.closest('.stars-list'));
   ```

6. Метод **`item.contains(child)`** возвращает значение `true`, если `elemB` является дочерним по отношению к `elemA`, и `false` в противном случае.

   ```javascript
   elemA.contains(elemB);
   ```

7. В старых версиях языка JavaScript (стандарта ES5-) существуют следующие методы для поиска элементов:

   - **`elem.getElementsByTagName(tag)`** ищет элементы с указанным тегом и возвращает их коллекцию. Указав `"*"` вместо тега, можно получить всех потомков.
   - **`elem.getElementsByClassName(className)`** возвращает элементы, которые имеют указанный CSS-класс.
   - **`document.getElementsByName(name)`** возвращает элементы с заданным атрибутом `name`. (Используется очень редко).

   **Примечание!** Методы `getElementsBy*` возвращают, так называемую, **«живую»** коллекцию, то есть, они всегда отражают **текущее состояние документа и автоматически обновляются при его изменении**. С помощью метода `querySelectorAll` делается как бы **снимок коллекции** на текущий момент состояния HTML-документа.
