#lang #lang-python 

---
Существует два различных подхода применения регулярных выражений:
- «здесь и сейчас» для однократного применения правила;
- компиляция и обработка, для многократного использования одного и того же правила.

`match = re.search(r"выражение", text)` - возвращает объект Match, только 1 вхождение (в отличие от findall).

Результат: `<re.Match object; span=(позиция в тексте\ начальный симв., граница), имя='значение'>`

`match.groupdict()` - возвращает преобразованный в словарь объект Match по типу "метка\индекс:содержимое группы".

## Действия с объектом Match

- `имя.group(метка)` - возвращает сохранённые фрагменты (группы) по их меткам (индексам) (0 - возвращает всё вхождение целиком).
- `имя.groups()` - возвращает все фрагменты (группы), кроме 0.
- `имя.lastindex` - содержит индекс последней группы.
- `имя.lastgroup` - содержит имя последней именованной группы, если она имеется (или None).
- `имя.start(1)` - позиции символов группы в тексте (начала и конца).
- `имя.end(1)`

- `имя.span(0)` - комбинирование предыдущей пары методов.
- `имя.endpos`
- `имя.pos`

- `имя.re` - возвращает регулярное выражение.
- `имя.string` - содержит анализируемую строку.

`match.expand(r"\g<key>:\g<value>")` - формирует строку с использованием групп.

Здесь синтаксис:
- `\g<name>` - обращение к группе по имени;
- `\1, \2, …` - обращение к группе по номеру.

## Функции поиска

`re.finditer(pattern, string, flags)` - тот же search, но итерируемый с перебором всех вхождений.
`re.findall(pattern, string, flags)` - возвращает простой список кортежей из всех вхождений групп (см. другие файлы).
