#db 
# <font color="#00b0f0">DB:</font> Классификация БД

#### **<font color="#76923c">По расположению баз данных</font>**
###### **Локальные**
Вся база на 1 ПК — обычно на сервере компании.
<font color="#00b050">+ Автономность (независимость)</font>
<font color="#ff0000">- С БД работает только один человек</font>
<font color="#ff0000">- Сложно обновлять при большом количестве пользователей</font>
<font color="#ff0000">- Практически невозможно «стыковать» изменения, вносимые несколькими пользователями</font>

###### **Распределённые**
БД частично на разных ПК — например, в облаке.
Современные СУБД могут быть одновременно локальными и распределёнными.

#### **<font color="#76923c">По хранению и обработке данных</font>**

###### **Клиент-серверные**
1 общий сервер с СУБД+БД. (интернет-магазины)
+ Основную работу выполняет сервер
+ Проще модернизация (только сервер)
+ По сети идут только нужные данные
+ Защита на сервере (сложнее взломать)
+ Разделение доступа (очередь заданий)
- Сложность настройки
- Высокая стоимость ПО (тысячи $)

###### **Файл-серверные**
На сервере - БД, на клиентах - СУБД. (CRM-системы)
	<font color="#00b050">+ Несколько человек работают с одной базой</font>
	<font color="#ff0000">- Основную работу выполняют рабочие станции (РС), они должны быть мощными</font>
	<font color="#ff0000">- Для поиска строки на РС копируется вся БД –  нагрузка на сеть</font>
	<font color="#ff0000">- Слабая защита от взлома (только на РС)</font>
	<font color="#ff0000">- Проблемы при одновременном изменении с разных РС</font>

###### **Встраиваемые**
Локальные модули данных в приложениях.
Обычно они написаны в виде библиотек для разных языков программирования. Например, Microsoft Access и «1С:Бухгалтерия» имеют такой тип СУБД.

#### **<font color="#76923c">По языку запросов</font>**

###### **SQL**

###### **NoSQL**
СУБД NoSQL-типа обычно используют при работе с большими данными.

#### **<font color="#76923c">По структуре и организации данных</font>**

###### **Графовые** 
Узлы и связи. 
1. Применяются в соцсетях и рекомендациях.
2. Запросам не требуется обходить базу = скорость.
3. Примеры — Amazon Neptune, Neo4j и InfiniteGraph.
<font color="#00b050">+ Лучше всего отражает структуру некоторых задач (сетевое планирование в экономике)</font>
<font color="#ff0000">-  Сложно хранить информацию о всех связях</font>
<font color="#ff0000">- Запутанность структуры</font>

###### **Документные** 
Данные в виде документов. 
1. Не нуждаются в строгой структуре.
2. Могут хранить информацию цельными блоками.
3. Поддерживают внутренние ссылки между записями.
4. Примеры — MongoDB, CouchDB и Amazon DocumentDB.

###### **Иерархические** 
В виде многоуровневой структуры.
<font color="#ff0000">- дублирование данных</font>
<font color="#ff0000">- при изменении общих данных надо менять их во всех записях</font>
<font color="#ff0000">- нет защиты от ошибок ввода оператора</font>

###### **Ключ — значение** 
Хеш-таблица из числового ключа и произвольного значения. 
1. Применение - очереди, кэш и логирование.
2. Примеры - Redis, DynamoDB и Aerospike.

###### **Колоночные** 
Данные в виде колонок одной структуры. 
1. Позволяют эффективно сжимать данные и анализировать их.
2. Позволяют загружать данные потоком или порциями. При этом удалять их так нельзя.
3. Применение - анализ данных, история событий.
4. Примеры — ClickHouse, Apache Druid, Vertica, BigQuery и Teradata.

###### **Объектно-ориентированные**

###### **Реляционные** 
Связанные таблицы. 
1. За одно обращение к базе пользователь сможет получить лишь небольшое число элементов.
2. Поддерживают транзакции.
3. Легкий поиск по ID.
4. Используются для баз <2-3 Тб.
5. PostgreSQL, Microsoft SQL Server, MySQL, Oracle
<font color="#00b050">+ нет дублирования информации;</font>
<font color="#00b050">+ при изменении адреса фирмы достаточно изменить его только в таблице Продавцы;</font>
<font color="#00b050">+ защита от неправильного ввода: можно выбрать только фирму, которая есть в таблице Продавцы;</font>
<font color="#00b050">+ механизм транзакций: любые изменения вносятся в базу только тогда, когда они полностью завершены.</font>
<font color="#ff0000">- сложность структуры (не более 40-50 таблиц);</font>
<font color="#ff0000">- при поиске надо обращаться к нескольким таблицам;</font>
<font color="#ff0000">- нужно поддерживать целостность: при удалении фирмы-продавца надо удалять все связанные записи (автоматически, каскадное удаление).</font>

###### **Табличные** 
Как реляционные, но таблицы не связаны.
<font color="#00b050">+ самая простая структура</font>
<font color="#00b050">+ все другие типы БД используют таблицы</font>
<font color="#ff0000">- во многих случаях – дублирование данных</font>