
# <font color="#00b0f0">DB:</font> Проектирование БД

Проектирование базы данных осуществляется в три этапа:

### Концептуальное
Создание концептуальной модели данных исходя из представлений пользователей о предметной области. 

1. Определение сущностей. Имена, описания, ожидаемое количество экземпляров.
2. Определение связей между сущностями. Тип связей, класс принадлежности сущностей, имена связей (глаголы). 
3. Создание ER-модели предметной области. 
4. Определение атрибутов. Имя, описание, тип, размерность, знач. по умолчанию, null-евость, простой-составной, рассчетный;
5. Определение допустимых значений атрибутов. 
6. Определение первичных ключей. 
7. Обсуждение модели данных с конечными пользователями. 


### Логическое
Преобразование концептуальной модели в логическую, не зависимую от особенностей СУБД. 

1. Выбор модели данных. 
2. Определение набора таблиц исходя из ER-модели. 
3. [Нормализация БД](2.%20Theory/Базы%20данных/Нормализация%20БД.md)
4. Проверка логической модели данных на предмет возможности выполнения всех
транзакций, предусмотренных пользователями. 
5. Определение требований поддержки целостности данных.
	Должны быть рассмотрены следующие типы ограничений:
	- обязательные данные. 
	- ограничения для значений атрибутов. 
	- целостность сущностей. 
	- ссылочная целостность. 
	- ограничения, накладываемые бизнес-правилами. 
6. Обсуждение логической модели с пользователями. 

### Физическое
Описание конкретной реализации базы данных, размещаемой во внешней памяти компьютера. Это описание структуры хранения данных и
эффективных методов доступа к данным базы. 

1. Проектирование таблиц базы данных средствами выбранной СУБД. 
2. Реализация бизнес-правил в среде выбранной СУБД. 
3. Проектирование физической организации базы данных. 
	- Наилучшая файловая организация для таблиц. 
	- Выявляются транзакции.
	- Анализируется пропускная способность транзакций. 
	- Принимаются решения об оптимизации производительности.
4. Разработка стратегии защиты базы данных. 
5. Организация мониторинга функционирования базы данных и ее настройка. 