 

# Парадигмы программирования

**Парадигмы** — это совокупность методов, концепций, принципов, техник и инструментов.
Определяют способ организации программы и ход её выполнения.

Программирование бывает:

1. **Процедурное** — ==программа структурируется в виде набора процедур== (функций или подпрограмм), которые выполняют конкретные задачи и могут вызываться из других частей программы; в процедурном программировании ==данные и функции обычно разделены==, и данные передаются в процедуры в качестве параметров.
	<br>
2. **Объектно-ориентированное (ООП)** — основан на понятии ==объектов, включающих в себя данные и методы==, которые манипулируют этими данными; ООП позволяет создавать программы, которые легко масштабировать и поддерживать, путем организации кода в виде объектов, которые взаимодействуют друг с другом.
	<br>
3. **Функциональное** — программа представляет собой ==набор функций, которые преобразуют данные==.; функции являются основными строительными блоками программы, и они выполняют преобразования данных ==без побочных эффектов и изменения состояния== программы.
	<br>
4. **Логическое** — основанн на логике и математике; программы, написанные в логическом стиле, состоят из ==набора правил и фактов==, которые позволяют вывести нужный результат из ==базы знаний==.
	<br>
5. **Исполнительное** — ==программа создается напрямую в исполнимый код==, без промежуточного этапа компиляции или интерпретации; в исполнительном программировании код программы создается напрямую в машинный код, который может быть выполнен процессором.
	<br>
6. **Реактивное** — программа ==реагирует на изменения внешних условий или внутренних состояний==, путем автоматического запуска реакции на эти изменения; в реактивном программировании, программа организуется в виде потоков данных, которые передаются между различными компонентами программы, каждый из которых является отдельным потоком.
	<br>
7. **Декларативное** — ==программа описывает желаемый результат==, а не последовательность команд для достижения этого результата; в декларативном программировании программист описывает, что программа должна делать, а не как её следует выполнить.
	<br>
8. **Параллельное** — ==задачи выполняются параллельно, одновременно на нескольких процессорах== или ядрах процессора, чтобы ускорить работу программы; в параллельном программировании, задачи могут быть разделены на независимые подзадачи, которые выполняются параллельно.
	<br>
9. **Аспектно-ориентированное** — позволяет разделять код на модули, называемые аспектами, и внедрять эти аспекты в различные места кода; аспекты в аспектно-ориентированном программировании представляют собой ==модули, которые являются пересекающимися областями функциональности== в приложении.
	<br>
10. **Структурное** — программа в виде ==иерархической структуры блоков==.
	<br>
11. **Аппликативное** — систематическое осуществление ==применения одного объекта к другому==.
	<br>
12. **Обобщённое** — ==описание данных и алгоритмов, которое можно применять к различным типам данных==, не меняя само это описание.
	<br>
13. **Порождающее** — код программы не пишется вручную, а ==создаётся автоматически программой-генератором== на основе другой программы.
	<br>
14. **Агентно-ориентированное** — основополагающими концепциями являются понятия ==агента и его ментальное поведение==, зависящее от среды, в которой он находится.
	<br>
15. **Контрактное** — проектировщик должен определить ==формальные, точные и верифицируемые спецификации интерфейсов== для компонентов системы.
	<br>
16. **Автоматное** — программа или её фрагмент осмысливается как ==модель какого-либо формального автомата==.
	<br>
17. **Событийно-ориентированное** — ==выполнение программы определяется событиями== — действиями пользователя (клавиатура, мышь, сенсорный экран), сообщениями других программ и потоков, событиями операционной системы (например, поступлением сетевого пакета).
	<br>
18. **Компонентно-ориентированное** — ==компонент — независимый модуль исходного кода программы==, предназначенный для повторного использования и развёртывания и реализующегося в виде множества языковых конструкций (например, «классов» в объектно-ориентированных языках программирования), объединённых по общему признаку и организованных в соответствии с определёнными правилами и ограничениями.

### Outer link:
https://znanierussia.ru/articles/%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D0%B3%D0%BC%D1%8B_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F