#theory #theory-dss
 
---
Эта работа может быть оформлена в виде **текстового документа**, **презентации** или **программного прототипа**.
[8. Варианты систем СППР](2.%20Theory/DSS/Career%20DSS/8.%20Варианты%20систем%20СППР.md)

---
### 1. **Анализ проблемной ситуации. Проблематика**
На этом этапе выявляются основные проблемы, которые мешают человеку принимать правильные решения о карьерном росте. Это включает сбор данных, анализ заинтересованных сторон (стейкхолдеров) и формулирование проблематики.

1. **Постановка проблемы в виде вопроса с аналитическим ответом**
2. **[Контекст](2.%20Theory/DSS/Career%20DSS/1.1.%20Контекст.md)**
3. **[Стейкхолдеры](2.%20Theory/DSS/Career%20DSS/1.2.%20Стейкхолдеры.md)**
4. **[Проблематика](2.%20Theory/DSS/Career%20DSS/1.3.%20Проблематика.md)**

---

### 2. **Генерирование нетривиальных способов решения проблемы**
На этом этапе предлагаются креативные идеи для решения выявленных проблем. Используйте минимум три различных метода генерации идей.

[Методы генерации решений](2.%20Theory/DSS/Career%20DSS/2.%20Методы%20генерации%20решений.md)

---

### 3. **Целеполагание. Выбор наиболее приемлемого способа**
На этом этапе определяется цель создания СППР и выбирается наиболее подходящее решение из предложенных.

1. **[Выбор показателей качества решений](2.%20Theory/DSS/Career%20DSS/3.1.%20Выбор%20показателей%20качества%20решений.md)**
2. **[Нормализация значений показателей](2.%20Theory/DSS/Career%20DSS/3.2.%20Нормализация%20значений%20показателей.md)**
3. **[Свертка показателей](2.%20Theory/DSS/Career%20DSS/3.3.%20Свертка%20показателей.md)**

---

### 4. **Разработка структуры СППР**
Определите, как будет организована система: какие компоненты она включает и как они взаимодействуют.
[4. Разработка структуры СППР](2.%20Theory/DSS/Career%20DSS/4.%20Разработка%20структуры%20СППР.md)

---

### 5. **Разработка базы данных СППР**
Создайте хранилище данных, необходимых для работы системы.
[5. Проектирование БД](2.%20Theory/DSS/Career%20DSS/5.%20Проектирование%20БД.md)

---

### 6. **Разработка базы знаний СППР**
Создайте систему, которая будет хранить правила и алгоритмы для принятия решений.
[6. Проектирование БЗ](2.%20Theory/DSS/Career%20DSS/6.%20Проектирование%20БЗ.md)

---

### 7. **Разработка системы контроля за реализацией решения**
Создайте механизм для отслеживания прогресса и корректировки действий.
[7. Разработка системы контроля реализации](2.%20Theory/DSS/Career%20DSS/7.%20Разработка%20системы%20контроля%20реализации.md)

---