#lang #lang-unity

---
Способы создания анимаций:
- Сторонние редакторы: 3ds Max, Blender
- Непосредственно в Unity
- Скачивание готовой модели с анимациями
- Скачать анимации с [Mixamo](https://www.mixamo.com/#/) ([о сервисе...](2.%20Frameworks/C-sharp%20-%20Unity/5.%20ВИЗУАЛ/Анимации/Источники/Mixamo.md))

Формат чаще всего `.fbx`

### Алгоритм
1. Добавляем объекту, который хотим анимировать, компонент **Animator**.
2. Создаем объект **Animation Controller** и бросаем его в **Animator**.
3. Добавляем анимацию.
	- Можем *создать сами*, через окно **Animations**.
		1. Открываем окно **Animations** и фокусируемся на объекте в иерархии.
		2. Жмем Create. Созданная для объекта анимация сразу попадет в закрепленный на объекте контроллер.
		3. Дальше можем записать какие-то изменения объекта (размер, положение, цвет и др.) и настроить переходы по временной шкале.
		3.1. Или можем забросить ряд спрайтов на временную шкалу и распределить их во времени.
		3.2. Также через пкм на шкале можно добавлять вызовы функций из анимаций.
	- Можем *забросить готовые* анимации в рабочую область контроллера в окне **Animator**.
4. Выбираем анимацию которую хотим сделать стандартной (**Default State**).
2. Создаем нужные параметры для переключения анимаций (своего рода **АПИ**)
3. Создаем переходы (**Transitions**) между анимациями, устанавливая в них через инспектор условия (**Conditions**) срабатывания.
	- Можно управлять длительностью переходов
	- Можно загружать в инспектор модель для предпросмотра перехода и отладки.
	- **Has Exit Time** - отвечает за необходимость завершения первой анимации до перехода ко второй.
4. Проверяем, если нам нужно, чтобы анимация была бесконечной, то обращаемся непосредственно к ней (файл треугольник) и в инспекторе отмечаем **Loop Time**.

### Программирование переключений анимаций
1. Создаем ссылку на аниматор (далее `a`)
2. Управляем в процессе игры параметрами контроллера через следующие методы: [Управление анимациями из скриптов](2.%20Frameworks/C-sharp%20-%20Unity/5.%20ВИЗУАЛ/Анимации/Управление%20анимациями%20из%20скриптов.md)