#theory #theory-management
 
---
### PERT

**PERT** (Program Evaluation and Review Technique)

```
TE = (O + 4*M + P) / 6
```

1. **Оптимистичная оценка (`O`)** 
2. **Пессимистичная оценка (`P`)** 
3. **Наиболее вероятная оценка (`M`)** 
4. `TE` — ожидаемое время, которое учитывает как лучшие, так и худшие сценарии.

---
### Другие

1. **Метод аналогий** — оценка сроков на основе прошлых аналогичных проектов или задач. Если есть похожие задачи, можно использовать время, затраченное на их выполнение, для оценки текущей задачи.
    
2. **Метод экспертных оценок** — привлечение экспертов для предоставления оценок по срокам. Эксперты могут использовать свой опыт для прогнозирования времени на выполнение задачи, что особенно полезно в сложных или уникальных проектах.
    
3. **Метод делфи** — группа экспертов по очереди делает оценки, а затем собирается консенсус. Это помогает устранить искажения, вызванные личными предпочтениями, и достичь более объективных оценок.
    
4. **Анализ критического пути (CPM)** — метод, который позволяет определить минимальное время, необходимое для выполнения всего проекта, путем анализа всех задач и их зависимостей. Этот метод помогает сосредоточиться на самых важных и длительных задачах.
    
5. **Метод трех точек (Three-Point Estimation)** — комбинация оптимистичной, пессимистичной и наиболее вероятной оценок, похожий на PERT, но используется для более тщательной оценки рисков и неопределенностей.
    
6. **Timeboxing** — метод, при котором задачи ограничиваются фиксированным временем. Если задача не укладывается в этот срок, то она либо корректируется, либо отменяется.

### Outer links:

