#lang #lang-python 

# 2.1. Функции создания матриц

---

## Функции создания матриц

Позволяют генерировать матрицы на основе списков или по определённым правилам.

- **`mat(object, …)`**  
  Приводит входные данные `object` к матрице, если это возможно. Параметр `object` может быть строкой, списком или кортежем.

- **`diag(list, …)`**  
  Формирует диагональную матрицу на основе списка или массива NumPy. В последних версиях возвращает копию массива (а не его представление).

- **`diagflat(list, …)`**  
  Формирует диагональную матрицу из списка `list`, который сначала сжимает до одной оси (преобразует в одномерный список или массив).

- **`tri(N, M=None, …)`**  
  Создаёт треугольный массив `NxM` с единицами на главной диагонали и ниже её.

- **`tril(list, …)`**  
  Преобразует двумерный список или массив `list` в треугольную матрицу с нулевыми элементами выше главной диагонали.

- **`triu(list, …)`**  
  Преобразует двумерный список или массив `list` в треугольную матрицу с нулевыми элементами ниже главной диагонали.

- **`vander(list, N=None, …)`**  
  Создание матрицы Вандермонда из одномерного списка или массива `list`. Второй параметр `N` определяет число столбцов (по умолчанию формируется квадратная матрица).

---

## Примеры использования

- `np.mat('1, 2, 3, 4')`  
  Создаёт матрицу `1x4` из строки.

- `np.mat('1 2; 3 4')`  
  Возвращает матрицу `2x2`.

- `np.mat([(1,2,3), (4,5,6,7)])`  
  Ошибка, размерности не совпадают.

- `np.diag([1, 2, 3])`  
  Диагональная матрица `3x3`.

- `np.diag([(1,2,3), (4,5,6), (7,8,9)])`  
  Выделение элементов главной диагонали в одномерный список.

- `np.diagflat([(1,2,3), (4,5,6), (7,8,9)])`  
  Преобразование многомерного списка в одномерный и дальнейшее преобразование одномерного через `diag`.

- `np.tri(4)`  
  Треугольная матрица `4x4`.

- `np.tri(4, 2)`  
  Треугольная матрица `4x2`.

Если нужно привести уже существующие матрицы к треугольному виду, то это можно сделать так:

- `np.tril(a)`  
  Нижняя треугольная матрица размером `3x3`.

- `np.triu(a)`  
  Верхняя треугольная матрица размером `3x3`.

- `np.tril([1,2,3])`  
  Треугольная матрица `3x3` из строк `[1, 2, 3]`.

Также функции `tril` и `triu` будут работать и с многомерными массивами:

- `np.vander([1,2,3])`  
  Матрица Вандермонда `3x3`.

