#lang #lang-c_sharp

---
**Абстрактный класс** - шаблон, определяющий общую структуру и функциональность для группы похожих классов. Он содержит как общие методы (реализованные), так и *абстрактные методы* (требующие реализации в потомках). ***Нельзя создать экземпляр абстрактного класса***
- Абстрактный класс должен содержать *хотя бы один абстрактный метод*.
- Потомок обязан реализовать все абстрактные члены родителя. Однако мы можем отказаться от реализации, но в этом случае потомок также должен быть определен как *абстрактный*

**Абстрактный член (метод, свойство)** - объявленный в *абстрактном классе* (и только в нем), но не реализованный в нем. Реализация абстрактного метода должна быть предоставлена в производных классах.
- Абстрактные члены классов не должны иметь модификатор `private`. (приватный член ограничен только своим классом)

В частности, абстрактными могут быть:
- *Методы*
- *Свойства*
- *Индексаторы*
- *События*


### Как их использовать:

1. Используйте ключевое слово `abstract` перед объявлением класса-родителя.
2. Используйте ключевое слово `abstract` перед объявлением метода класса-родителя без реализации тела.
3. В каждом производном классе предоставьте реализацию для каждого абстрактного метода, используя модификатор `override` и соблюдая ту же сигнатуру метода/свойства.

```csharp
// Абстрактный класс
abstract class Shape
{
    // Абстрактный метод
    public abstract void Draw();

	public abstract int Speed { get; set; } 

	// Обычный метод
    void ОбычныйМетод()
    {
        // Реализация метода
    }
}


abstract class Rect : Shape {}


// Производный класс
class Circle : Shape
{
    public override void Draw()
    {
        // Реализация метода Draw для круга
    }
}
```

# Внутренние ссылки:
[2. Сигнатура](1.%20Languages/C-sharp/0.%20Введение/2.%20Классовые%20механизмы/Перегрузки/2.%20Сигнатура.md)
[3. Abstrct, virtual, static](1.%20Languages/C-sharp/0.%20Введение/2.%20Классовые%20механизмы/3.%20Abstrct,%20virtual,%20static.md)
[1. Классы](1.%20Languages/C-sharp/0.%20Введение/2.%20Классы%20и%20структуры/1.%20Классы.md)

### Outer links: