# *Информационные системы (ИС)*

> ИС - средство для решения бизнес-задач. 

### С функциональной точки зрения 

ИС - инструмент:
- для поиска, хранения и обработки данных;
- автоматизации рутинных операций;
- наглядного представления информации;
- вычислений и анализа данных.

### Виды обеспечения информационных систем

Информационная система — это совокупность различных видов обеспечения (информационного, программного, аппаратного, организационного, математического).

- **Информационное обеспечение** — совокупность проектных решений по объемам, размещению, форме организации информации, циркулирующей в ИС.
- **Лингвистическое обеспечение** — совокупность языковых средств для формализации естественного языка, построения и сочетания информационных единиц в процессе взаимодействия пользователей с вычислительной техникой.
- **Техническое обеспечение** — комплекс технических средств для сбора, регистрации, передачи, обработки, отображения и тиражирования информации.
- **Программное обеспечение (ПО)** — совокупность программ, реализующих функции и задачи ИС и обеспечивающих устойчивую работу технических средств.
- **Математическое обеспечение** — совокупность методов, моделей и алгоритмов обработки информации, используемых для решения функциональных задач и автоматизации проектных работ.
- **Организационное обеспечение** — комплекс документов, разработанных при проектировании ИС и используемых для ее эксплуатации.
- **Правовое обеспечение** — совокупность правовых норм, регулирующих создание и внедрение ИС и ИТ.
- **Эргономическое обеспечение** — совокупность методов и средств, обеспечивающих удобство и эффективность работы с ИС и ИТ.
