 

# CRM-Системы. 17. Коммуникации. Свой почтовый клиент

1. **Коммуникации в CRM-системе**
    
    - **Цель коммуникаций** — поддержание эффективного взаимодействия с клиентами, что способствует повышению уровня продаж, улучшению обслуживания и удержанию клиентов.
    - CRM-система обеспечивает многоканальную связь с клиентами через:
        - Электронную почту
        - Телефонные звонки
        - Социальные сети и мессенджеры
        - Чат-боты и онлайн-чаты
    - Важность записи и хранения истории всех взаимодействий для анализа и персонализации общения.
2. **Собственный почтовый клиент в CRM-системе**
    
    - **Задачи встроенного почтового клиента**:
        - Отправка и получение писем напрямую из CRM.
        - Автоматическая привязка переписки к карточке клиента или сделке.
        - Управление шаблонами писем для ускорения коммуникации.
    - **Преимущества использования встроенного почтового клиента**:
        - Централизованное хранение данных: все письма сохраняются в системе, доступные для анализа и отчетности.
        - Повышение эффективности работы менеджеров: доступ к коммуникациям с клиентом без переключения между разными инструментами.
    - **Функции** встроенного почтового клиента:
        - Интеграция с популярными почтовыми сервисами (Gmail, Outlook).
        - Настройка автоматических уведомлений.
        - Возможность создания шаблонов для типовых сообщений.
        - Фильтрация и поиск по письмам.
3. **Примеры сценариев использования почтового клиента в CRM**
    
    - Автоматическая отправка писем с благодарностью после совершения покупки.
    - Напоминание о запланированной встрече или звонке.
    - Массовая рассылка персонализированных предложений.
4. **Заключение**  
    Встроенный почтовый клиент в CRM-системе позволяет повысить продуктивность работы с клиентами за счет интеграции коммуникаций и аналитики, а также улучшает контроль над всеми взаимодействиями.

### Inner links:
[16. Телефония с тчк. зр. б.п. продажи](2.%20Theory/IT%20продукты/CRM/16.%20Телефония%20с%20тчк.%20зр.%20б.п.%20продажи.md)
[18. Коммуникации. Внешний почтовый ящик](2.%20Theory/IT%20продукты/CRM/18.%20Коммуникации.%20Внешний%20почтовый%20ящик.md)
### Outer links: