
# FSD

**Feature-Sliced Design** (FSD) — это архитектурная методология для проектирования фронтенд-приложений.

**Слои** состоят из **слайсов**, а те состоят из **сегментов**.

### Слои
Модуль (файл) в слайсе может импортировать другие слайсы только в том случае, если они расположены на слоях строго **ниже**.
- Стандартизированы во всех проектах FSD
- Не обязательно использовать все.

**Правильный порядок:**
1. **App*** — всё, благодаря чему приложение запускается — роутинг, точки входа, глобальные стили, провайдеры и т. д.
2. **Processes** (процессы, устаревший) — сложные межстраничные сценарии.
3. **Pages** (страницы) — полные страницы или большие части страницы при вложенном роутинге.
4. **Widgets** (виджеты) — большие самодостаточные куски функциональности или интерфейса, обычно реализующие целый пользовательский сценарий.
5. **Features** (фичи) — _повторно используемые_ реализации целых фич продукта, то есть действий, приносящих бизнес-ценность пользователю.
6. **Entities** (сущности) — бизнес-сущности, с которыми работает проект, например `user` или `product`.
7. **Shared*** — переиспользуемый код, особенно когда он отделён от специфики проекта/бизнеса, хотя это не обязательно.

**App** и **Shared** - не имеют слайсов и состоят из сегментов напрямую.

---
### Слайсы
Делят слой по предметной области. 
- Независимы друг от друга.

---
### Сегменты
Группируют код по его назначению. 

Имена не зафиксированы стандартом, но существуют общепринятые:
- `ui` — всё, что связано с отображением: UI-компоненты, форматтеры дат, стили и т.д.
- `api` — взаимодействие с бэкендом: функции запросов, типы данных, мапперы.
- `model` — модель данных: схемы валидации, интерфейсы, хранилища и бизнес-логика.
- `lib` — библиотечный код, который нужен другим модулям этого слайса.
- `config` — файлы конфигурации и фиче-флаги.

### Outer links:
https://feature-sliced.design/ru/