#lang #lang-c_sharp #aspnet 

---
**OutputCache** — механизм кэширования HTTP-ответов, который позволяет серверу возвращать сохранённые копии страниц без их повторной генерации.
- **`IOutputCacheStore`** — интерфейс хранилища кэша. Позволяет управлять сохранением и извлечением данных.
- **`OutputCacheMiddleware`** — промежуточное ПО, которое перехватывает HTTP-запросы и проверяет, есть ли закэшированный ответ. Если есть — возвращает его, если нет — выполняет обработку запроса и кэширует ответ.

```csharp
builder.Services.AddOutputCache();
//...
app.UseOutputCache();
```

### 🏗 <font color="#ffff00">**Конфигурация кэширования -** `OutputCacheOptions`</font>

##### 🔍 **Ограничения:**
- `DefaultExpirationTimeSpan` — время жизни кэша по умолчанию.
- `SizeLimit` — ограничение объёма кэша.
- `UseCaseSensitivePaths` — учитывать ли регистр в URL.

```csharp
builder.Services.AddOutputCache(options =>
{
    options.DefaultExpirationTimeSpan = TimeSpan.FromMinutes(1);
});
```

##### 📌 **Базовая политика:** 
- Применяется ко всем кэшируемым запросам.
- Кэшируются только ответы со статусным кодом 200
- Кэшируются только ответы на запросы типа GET и HEAD
- Если в ответе устанавливаются куки, то ответ не кэшируется
- Ответы на аутентифицированные запросы не кэшируются
```csharp
builder.Services.AddOutputCache(options =>
{
    options.AddBasePolicy(builder => builder.Expire(TimeSpan.FromSeconds(30)));
});
```

##### 📌 **Именованные политики:** 
- Нужны для локального применения.
```csharp
builder.Services.AddOutputCache(options =>
{
    options.AddPolicy("LongCache", builder => builder.Expire(TimeSpan.FromMinutes(10)));
});

app.MapGet("/longcache", () => DateTime.UtcNow).CacheOutput("LongCache"); // Локально применяем именованную политику

app.MapGet("/", [OutputCache(PolicyName ="LongCache")] () => users); // через атрибут
```

---

### 🚀 <font color="#ffff00">**Применение политик**</font>

##### 1. 📌 **Через атрибут `CacheOutput`**
```csharp
[CacheOutput(Duration = 30)] // Кэшируется на 30 секунд.
[HttpGet("data")]
public IActionResult GetData() => Ok(new { Time = DateTime.UtcNow });
```
- `int Duration`: устанавливает время кэширования в секундах
- `string[]? VaryByHeaderNames`: устанавливает набор заголовоков, для которых создается кэш
- `string[]? VaryByQueryKeys`: устанавливает набор параметров строки запроса, для которых создается кэш
- `string[]? VaryByRouteValueNames`: устанавливает набор параметров маршрута, для которых создается кэш

##### 2. 📌 **Через `CacheOutput()` в `Minimal API`**
```csharp
app.MapGet("/policy", () => DateTime.UtcNow)
   .CacheOutput(policy => policy
	   .Expire(TimeSpan.FromSeconds(60))
	   .SetVaryByQuery("id")
	   .Tag("time"));
```

**`OutputCachePolicyBuilder`**:
- `Expire(TimeSpan duration)` — время жизни кэша.
- `SetVaryByQuery("param")` — кэшировать разные версии ответа в зависимости от параметра запроса.
- `SetVaryByHeader (string[] headerNames)` — для каждого набора заголовков своя версия кэша
- `SetVaryByHost (bool enabled)` — если `true`, то для каждого хоста устанавливается своя версия кэша.
- `SetVaryByRouteValue (string[] routeValueNames)` — устанавливает свою версию кэша для набора параметров маршрута, которые передаются в метод
- `Tag("tag")` — метка кэширования для сброса группы элементов.

##### 🔄 **Метки кэширования и сброс кэша**
📌 **Сброс всех кэшированных данных:**
```csharp
var cacheStore = app.Services.GetRequiredService<IOutputCacheStore>();

await cacheStore.EvictByTagAsync("time", CancellationToken.None); // Удаляет все записи с меткой `"time"`.
```

---
### Outer links:
https://metanit.com/sharp/aspnet6/17.5.php