#Csharp #Collections

# Одномерные массивы в C#



```csharp
int[] numbers = new int[5]; 
int[] numbers = Array.CreateInstance<int>(5); 

int[] numbers = new int[5] { 1, 3, 5, 7, 9 };  
int[] numbers = new int[] { 1, 3, 5, 7, 9 }; 
int[] numbers = new[] { 1, 3, 5, 7, 9 };
int[] numbers = { 10, 20, 30, 40, 50 };

int[] numbers = [ 10, 20, 30, 40, 50 ]; // Выражение коллекции - C# 12
```

```csharp
int firstElement = numbers[0]; // Получить
int firstElement = numbers[^1]; // Последний элемент - аналог '-1' C# 8
numbers[2] = 100; // Изменить
```


### Свойства
- `Length` - Возвращает длину массива.
- `Rank` - Возвращает размерность массива.

### Методы
- `int BinarySearch (Array array, object? value)` - Выполняет бинарный поиск в отсортированном массиве и возвращает индекс найденного элемента.
- `void Clear (Array array)` -  Очищает массив, устанавливая для всех его элементов значение по умолчанию.
- `void Copy (Array sourceArray, int sourceIndex, Array destinationArray, int destinationIndex, int length)` - Копирует из массива `sourceArray`, начиная с индекса `sourceIndex`, `length` элементов в массив `destinationArray`, начиная с индекса `destinationIndex`.
- `bool Exists<T> (T[] array, Predicate<T> match)` - Проверяет, содержит ли массив `array` элементы, которые удовлетворяют условию делегата `match`.
- `void Fill<T> (T[] array, T value)` - Заполняет массив `array` значением `value`.
- `T? Find<T> (T[] array, Predicate<T> match)` - Находит первый элемент, который удовлетворяет определённому условию из делегата `match`. Если элемент не найден, то возвращается `null`.
- `T? FindLast<T> (T[] array, Predicate<T> match)` - Находит последний элемент, который удовлетворяет определённому условию из делегата `match`. Если элемент не найден, то возвращается `null`.
- `int FindIndex<T> (T[] array, Predicate<T> match)` - Возвращает индекс первого вхождения элемента, который удовлетворяет определённому условию делегата `match`.
- `int FindLastIndex<T> (T[] array, Predicate<T> match)` - Возвращает индекс последнего вхождения элемента, который удовлетворяет определённому условию делегата `match`.
- `T[] FindAll<T> (T[] array, Predicate<T> match)` - Возвращает все элементы в виде массива, которые удовлетворяют определённому условию из делегата `match`.
- `int IndexOf (Array array, object? value)` - Возвращает индекс первого вхождения элемента в массив.
- `int LastIndexOf (Array array, object? value)` - Возвращает индекс последнего вхождения элемента в массив.
- `void Resize<T> (ref T[]? array, int newSize)` -  Изменяет размер одномерного массива.
- `void Reverse (Array array)` - Располагает элементы массива в обратном порядке.
- `void Sort (Array array)` - Сортирует элементы одномерного массива.

### Inner links:
[1. Коллекции](1.%20Languages/C-sharp/0.%20Введение/3.%20Коллекции/1.%20Коллекции.md)
[3. Многомерные массивы (Array)](1.%20Languages/C-sharp/0.%20Введение/3.%20Коллекции/3.%20Многомерные%20массивы%20(Array).md)