#CRM 

# CRM-Системы. 3.1. Integration CRM

**Интегрированные CRM: бесшовное подключение систем** - CRM-системы, соединенные с другим бизнес-программным обеспечением, таким как ERP (планирование ресурсов предприятия), автоматизация маркетинга и платформы электронной коммерции.
Обеспечивает обмен данными и оптимизирует процессы за счет синхронизации информации о клиентах в нескольких системах.

#### Плюсы:

1. *Поток данных*: интеграция обеспечивает бесперебойный поток данных о клиентах между CRM и другими бизнес-системами, гарантируя согласованность и точность данных.
2. *Расширенная автоматизация*: интеграция обеспечивает расширенную автоматизацию, такую ​​как автоматизированная маршрутизация лидов, обработка заказов и проведение маркетинговых кампаний.
3. *Целостное представление*: интеграция обеспечивает целостное представление о клиентах путем объединения данных из различных точек соприкосновения, улучшая процесс принятия решений и обслуживания клиентов.
4. *Эффективность*: Интегрированные системы сокращают ручной ввод данных и дублирование усилий, повышая операционную эффективность.
5. *Масштабируемость*: по мере роста бизнеса интегрированные CRM-системы могут масштабироваться вместе с ним, приспосабливаясь к меняющимся потребностям и процессам.

#### Минусы:
1. *Сложность*: Интеграция CRM с другими системами может оказаться сложной задачей и потребовать технических знаний или сторонних интеграционных решений.
2. *Стоимость и ресурсы*: Интеграционные проекты могут включать первоначальные затраты и постоянное обслуживание в зависимости от сложности интеграции.

### Inner links:
[3. Standalone CRM](2.%20Knowledge/IT%20продукты/CRM/3.%20Standalone%20CRM.md)

### Outer links: