#CRM 

# CRM-Системы. 4. История развития

1. **Ранние аналоги CRM**  
   Первые CRM-системы были простыми картотеками, как легендарный **Rolodex** (1956). Это был вращающийся каталог с карточками для хранения информации о клиентах. До конца 1980-х сотрудники компаний в США и Европе часто использовали такие картотеки для управления контактами.

2. **Эра мейнфреймов и оцифровки**  
   В 1970-е с распространением мейнфреймов начали оцифровывать данные клиентов, что дало старт автоматизации продаж. Появились первые программные системы для работы с клиентами, которые существенно экономили время и ресурсы компаний.

3. **Первое программное решение для CRM**  
   В 1986 году **Пэт Салливан и Майк Муни** создали **ACT!** — первую автоматизированную систему управления контактами, которая была прообразом современных CRM. Она позволяла эффективно отслеживать контакты и процессы продаж.

4. **Эпоха маркетинга данных и SFA-систем**  
   В середине 80-х годов стала популярной концепция маркетинга на базе данных. Это подготовило почву для развития **SFA (Sales Force Automation)**, которые объединили управление контактами и продажами. К началу 90-х CRM уже включались в комплексные ERP-системы.

5. **"Мать всех CRM" — Siebel Systems**  
   **Томас Зибель** после работы в Oracle основал **Siebel Systems** (1993), которая создала одну из первых комплексных CRM-систем для автоматизации продаж и маркетинга. Siebel CRM стала основой индустрии CRM, включая многие современные возможности, такие как KPI и клиентская аналитика. В 2005 году Oracle купил Siebel за $5,8 млрд.

6. **Аналитические и оперативные CRM в начале 2000-х**  
   В 2000-х сформировались две ветви CRM: аналитические (поддержка маркетинга и аналитики) и оперативные (поддержка процессов продаж и обслуживания). Позже обе линии слились в универсальные CRM-системы, что позволило сократить затраты на интеграцию и поддержку.

7. **Эра облачных решений и SaaS**  
   С ростом популярности облачных технологий (SaaS) в 2000-х появились облачные CRM, такие как **Salesforce**, которая предложила гибкий доступ к CRM без покупки серверов. Это дало малому и среднему бизнесу возможность пользоваться мощными инструментами CRM.

8. **Социальные CRM и будущее индустрии**  
   В 2010-х появились "социальные CRM", которые интегрируют данные из социальных сетей для анализа и общения с клиентами. Однако этот подход пока популярен больше в сегменте B2C.

### Inner links:
[3. Standalone CRM](2.%20Knowledge/IT%20продукты/CRM/3.%20Standalone%20CRM.md)
[5. Б.п. продажи](2.%20Knowledge/IT%20продукты/CRM/5.%20Б.п.%20продажи.md)
### Outer links:
https://habr.com/ru/companies/regionsoft/articles/325946/