#CRM 

# CRM-Системы. 5. Б.п. продажи

#### 1. **Настройка CRM и подготовка к работе**
   - Для начала работы в CRM-системе (например, в облачном сервисе) компания выбирает подходящий тариф, заключает договор, подключает систему и обучает сотрудников её использованию.

#### 2. **Заполнение клиентской базы**
   - Данные клиентов вносятся в систему постепенно по мере необходимости или массово — если есть существующая база. CRM поддерживает работу с разными типами клиентов: частные лица, бизнес, государственные структуры.
   - Менеджеры создают карточки клиентов с обязательными и дополнительными полями. CRM контролирует полноту информации, чтобы данные о клиентах не были утеряны.
   - Вся информация о взаимодействии с клиентами (документы, переписка, телефонные разговоры) сохраняется в базе, и CRM автоматически предотвращает дублирование данных.

#### 3. **Работа с обращениями клиентов**
   - CRM распределяет поступающие лиды в соответствующие воронки продаж в зависимости от типа клиента, позволяя автоматизировать процесс. Например, для частных клиентов путь короче, для оптовых клиентов — длиннее.
   - Воронки продаж помогают менеджерам по продажам своевременно выполнять действия (выставить счет, отгрузить товар и т.д.), напоминая им о предстоящих задачах.
   - В случае отсутствия менеджера, CRM напоминает коллегам о действиях, которые необходимо выполнить для клиента, а также предоставляет доступ к истории общения с ним.

#### 4. **Подведение итогов и аналитика**
   - CRM-система предоставляет данные для анализа продаж и выявления проблемных моментов. Доступны показатели по менеджерам, клиентам, задачам, сделкам и временным периодам.
   - Руководители могут контролировать выполнение задач, сроки, количество звонков и обработанных лидов для оценки KPI и начисления премий. 

### Inner links:
[4. История развития](2.%20Knowledge/IT%20продукты/CRM/4.%20История%20развития.md)
[6. Задачи в CRM](2.%20Knowledge/IT%20продукты/CRM/6.%20Задачи%20в%20CRM.md)
### Outer links:
https://elma365.com/ru/articles/kak-rabotaet-crm-sistema-v-prodazhah/