  

# Визуализация данных в Pandas

Визуализация данных в **Pandas** — это инструмент для простого и быстрого создания графиков, диаграмм и других видов представлений данных. 
Используя **Matplotlib** и **Seaborn** в связке с Pandas, можно делать наглядные визуализации данных, что помогает анализировать и интерпретировать большие объемы информации. 

```python
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt

# Создание DataFrame
data = {'Year': [2018, 2019, 2020, 2021],
        'Sales': [200, 250, 300, 400]}
df = pd.DataFrame(data)

# Построение линейного графика
df.plot(x='Year', y='Sales', kind='line', title="Продажи по годам", figsize=(8, 5))
plt.show()
```

### 1. Основные типы графиков в Pandas
   Pandas включает встроенные методы для создания графиков, вызываемых через метод `.plot()` DataFrame или Series. Основные типы графиков:
   
   - **Линейный график (Line plot)**: Используется для отображения изменения данных во времени или последовательности. `df.plot.line()` (по умолчанию для `.plot()`).
   - **Столбчатая диаграмма (Bar plot)**: Полезна для сравнения категорий. `df.plot.bar()` и `df.plot.barh()` (горизонтальная).
   - **Гистограмма (Histogram)**: Помогает понять распределение данных. `df.plot.hist()`.
   - **Диаграмма разброса (Scatter plot)**: Используется для визуализации зависимости между двумя переменными. `df.plot.scatter(x='col1', y='col2')`.
   - **Круговая диаграмма (Pie chart)**: Подходит для показа долей. `df.plot.pie()`.

### 2. Кастомизация графиков
   Pandas позволяет настраивать графики с помощью параметров:
   - **Цвет (Color)**: Можно задать цвет через параметр `color`.
   - **Размеры (Figure Size)**: Задается параметром `figsize=(ширина, высота)`.
   - **Подписи осей и заголовки**: Через параметры `xlabel`, `ylabel` и `title`.
   - **Стили линий и маркеры**: Через параметры `linestyle` и `marker`.

---
### 3. Взаимодействие с Matplotlib
   Поскольку `Pandas` использует `Matplotlib` для визуализаций, можно легко добавлять функции `Matplotlib` для детальной настройки:
   ```python
   import matplotlib.pyplot as plt
   df['column'].plot(kind='line')
   plt.title("Заголовок")
   plt.xlabel("Ось X")
   plt.ylabel("Ось Y")
   plt.show()
   ```

### 4. Seaborn для расширенной визуализации
   **Seaborn** — библиотека на базе `Matplotlib`, упрощающая создание сложных визуализаций и предоставляющая красивые стили. Она поддерживает работу с `DataFrame` `Pandas`, позволяя легко создавать такие визуализации, как тепловые карты, плотностные графики и парные диаграммы.


### Inner links:
[19. Механизм GroupBy в Pandas](2.%20Theory/Big%20Data/19.%20Механизм%20GroupBy%20в%20Pandas.md)

### Outer links: