#theory #theory-bigdata
 
---
**OLAP (онлайн-аналитическая обработка)** — анализ данных с помощью *многомерных кубов* и MDX выражений.

**Преимущества:**
- Скорость принятия решений.
- Простота.
- Единая платформа анализа данных.

**Операции:**
- <font color="#00b0f0">Свертывание</font>: Суммирование данных, чтобы показать общую картину.
- <font color="#00b0f0">Детализация</font>: Углубление в детали, например, с уровня года до месяца.
- <font color="#00b0f0">Слайсинг</font>: Создание двумерного представления из многомерного куба.
- <font color="#00b0f0">Кубинг</font>: Создание меньшего куба из исходного гиперкуба по определенным измерениям.
- <font color="#00b0f0">Разворот</font>: Поворот куба для анализа данных под разными углами.

#### Технологические компоненты
1. **Хранилище данных** - сбор и хранение
2. **Инструменты ETL** - очистка
3. **Сервер OLAP:** - обработка
4. **OLAP-кубы:** - массивы для чтения
5. **Аналитические инструменты OLAP:** - управление и анализ

#### Вариации технологии:
1. *MOLAP (Многомерная OLAP)*:  предварительно рассчитанные данные в гиперкубах.
2. *ROLAP (Реляционная OLAP)*: работает с реляционной бд через SQL-запросы, для анализа больших объемов данных.
3. *HOLAP (Гибридная OLAP)*

#### Способы моделирование данных:
- **Схема «звезда»:** таблица фактов и несколько таблиц измерений.
- **Схема «снежинка»:** Усложненная «звезда» с дополнительными таблицами измерений.

#### OLAP в связки с другими методами анализа данных:
- *Интеллектуальный анализ данных*: - выявление паттернов и прогнозов. OLAP служит для их подтверждения и анализа с различных сторон.
- *OLTP (онлайн-обработка транзакций)*: - быстрое и надежное хранение данных, но не сложные запросы. OLAP обрабатывает данные OLTP для анализа исторических данных.

### Inner links:
[2. Data Warehouse](2.%20Theory/Big%20Data/2.%20Data%20Warehouse.md)
[4. Data Mining](2.%20Theory/Big%20Data/4.%20Data%20Mining.md)

### Outer links: