#lang #lang-unity

---
##### Панель инструментов
- `Q-W-E-R-T-Y`.

##### F
- `F` - фокусировка на объекте
- `Shift + F` - фиксация обзора на объекте
- `Ctrl + Shift + F` - выравнивание выделенного объекта по теущему обзору сцены.

##### Полет
- `ПКМ` - **вращение** камера вокруг собственной точки опоры
- `ПКМ + wasdqe` - перемещение по сцене

- `Alt + ЛКМ` - **обход** вокруг зафиксированного объекта
- `Alt + ПКМ / колесо` - медленное **приближение-удаление**

- `Стрелки` - движение камеры **вперед, назад, влево, вправо**

- `Shift + пробел (дабл-клик по любой вкладке)` - **развертка** на весь экран и обратно
- `Ctrl + D`  - копирование объекта
- `зажатие V` - ухватывание объекта за точку для точной связки с другим объектом или растягивания в одну сторону.


##### Видимость
- Для отключения UI элементов из поля зрения сцены нужно выключить **Gizmos**.
- Чтобы убрать элемент из сцены, не затрагивая сам объект в проекте можно отключить его видимость в иерархии.

##### Координаты
- `Ctrl + перемещение/вращение` - **дискретная** регулировка объекта. Уровень дискретизации настраивается в меню координат в параметрах сцены.
- Можно выбирать глобальную либо локальную систему координат для выполнения действий на объектах.

##### Групповые действия
- Можно управлять вращением группы объектов задавая точку опоры либо в центре группы, либо в pivot-е каждого объекта в отдельности.

##### Маркировка
- Через инспектор можно назначать объектам плашки или влажки. И чтобы они были постоянного размера, независимо от положения камеры в Gizmos-е нужно отключить *3d-icons*